---
title: 共青团入团申请书
categories:
- 申请书
---
敬爱的学校团支部：

我通过接受团委的团章的讲解学习，深入的了解了共青团的性质和历史，再加之作为了21世纪的青年，更应该加入青年中的现今组织——中国共青团。

中国共产主义青年团(简称共青团)是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团原名中国社会主义青年团。

在中国现在的情况下，我们青年就要发挥自己的作用，要把自己的思想和政治觉悟提高到一个新的高度。做一个四有青年，一个有理想、有道德、有文化，有纪律的四有青年。就因为这样，我就更应该加入这个由中国共产党领导的先进青年的群众组织。把自己思想和实践能力提高到一个新的高度!

正如上述所说，我会用自己的实际行动去积极的争取以及早日加入共青团。不管是否可以加入，但是我从此都会继续努力，都持之以恒的以团员的标准来要求自己。

在“五四运动”中，我们老一代的无产阶级革命家就用自己的鲜血和生命谱写了一曲又一曲光荣的赞歌，为我们共和国的成立奠定了牢固的基石。新中国成立后，一批又一批的热血青年，投入到了新中国的建设之中，为祖国的繁荣富强贡献了自己的青春。

早在孩童时期，我就爱听老一辈的无产阶级革命家，讲述一些在那血与火的年代里，我们共和国的有志爱国青年投身革命的悲壮故事。尽管我暂还不是一名正式团员，但在我的学习生活中，我时时刻刻都以一个共青团员的标准来要求自己、规范自己。平日里团结同学、积极上进、热爱劳动、刻苦学习。

所以我争取早日加入中国共青团,并时刻接受组织对我的考验,如果我被批准了,我决心更加用心遵守团的章程,执行团的决议,遵守团的纪律,积极的参加团的工作,按时交纳团费，争取做一名优秀的共青团员,处处起模范作用,为"四化"贡献力量;如果我一时未被批准,我决不灰心丧气,要更加努力争取，自觉接受考验,继续创造条件.以自己实际行动争取早日加入团组织。恳请团组织批准我的入团申请书!

我认识到，共青团是一支先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国*的助手和后备军。中国共产主义青年团坚决拥护中国共产党的纲领，以马克思列宁主义、毛泽东思想为行动指南，用建设有中国特色社会主义的理论武装全团，解放思想，实事求是，它团结全团各族青年，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为最终实现共产主义的社会制度而奋斗。不仅如此，共青团还团结带领广大青年在建设有中国特色社会主义的伟大实践中，造就了早日成为光荣的共青团员，我要更加自觉地严格要求自己，刻苦磨练和提高自己，认真学习，陶冶情操，锻炼体魄，积极参加团组织的各项活动，自觉接受团组织的考验。 假如团组织同意我的申请，我将会履行团员的义务，做到宣传、执行党的基本路线，完成团组织交给的任务，处处起模范作用。自觉遵守国家的法律和团的纪律，执行团的决议。如果我未能加入我也不用灰心，那就证明我还有不足的地方，希望团组织批评指正，让我能不断地进步。继续创造条件争取。

中国共产主义青年团(简称共青团)是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。中国共产主义青年团原名中国社会主义青年团。 在中国现在的情况下，我们青年就要发挥自己的作用，要把自己的思想和政治觉悟提高到一个新的高度。做一个四有青年，一个有理想、有道德、有文化，有纪律的四有青年。就因为这样，我就更应该加入这个由中国共产党领导的先进青年的群众组织。把自己思想和实践能力提高到一个新的高度! 中国共青团是中国共产党的后备力量，是党的有力助手，是少先队员前进的一个新的台阶，所以加入中国共青团是本人自加入少先队后的一个奋斗目标。现我已经过了两年的中学生活，在这段时间里，我认为对于我来说无论是在学习方面还是在思想方面都有了一定的进步。

在学习方面，我能够积极学习，向老师、同学请教我在学习上遇到的问题，从过去我在小学时的为考试而学习改变为现在的为了解知识、追求学问、不断提升自己的知识水平而学习。在思想意识方面，由于我作为一名班干部更使我明白到集体观念、集体意识的重要性。我认为，个人与集体的关系是既相互对立、又相互联系的，集体是个人存在的条件与保证，个人是集体存在的基本因素，二者是不可分割的。从个人与集体的关系来说，又必须要求集体利益高于个人利益，个人利益服从集体利益，在个人利益与集体利益发生矛盾时，要牺牲个人利益去维护集体利益。
最后，我期望团组织能批准我的入团申请，我会做好一名共青团员。